
dpkg:
dpkg is een low-level package manager. .deb (debian based) files kunnen hiermee geïnstalleerd worden.
een command is bv: sudo dpkg -i discord.deb
de "-i" staat voor "install".
met dpkg worden er geen dependencies geïnstalleerd die nodig zijn voor de package die je wil installeren.

apt:
apt is een high-level package manager. het installeert packages en zijn dependencies.
apt haalt packages uit repositories en vereist geen .deb file voor installatie.

repository:
een storage location op een server met een collectie van packages die geïnstalleerd kunnen worden.

sudo apt remove verwijdert de user data van de package die je verwijdert niet.
sudo apt purge verwijdert wel alles.

sudo apt list --installed geeft alle installed packages weer.
sudo apt list --installed | grep ^"zoekterm" laat je zoeken in die lijst.

snap (snapd) is een package "store". aan de snapd store kunnen gemakkelijk en snel nieuwe packages worden toegevoegd t.o.v. een repository waarbij het langer kan duren.

git:
met git kan je packages/repositories van github installeren/verkrijgen.
bv:
git clone https://github.com/voorbeelduser/voorbeeldapp
dit clonet een github repository naar je huidige directory. hierdoor kan je de bestanden in de github repository (github is op zichzelf al een repository) die je hebt geclonet gebruiken.

bij een python programma kun je hierna met pip de requirements installeren met:
pip3 install -r requirements.txt
 
